vamos con las mascarillas que es una de
las cosas que más
preocupación ha dado a ver aquí tenemos
la mascarilla no sé si usted está viendo
ya si no hay mascarilla y tiene bufanda
use la bufanda si tiene esos como gorros
que no se pone se los puede bajar los
books que se llaman póngase pongas a ver
vamos viendo aquí tenemos la mascarilla
no es cierto si ustedes pueden ver aquí
tenemos un lado blanco y aquí tenemos un
lado celeste ya yo he visto mucha gente
que pone la mascarilla del lado que le
parece mejor y eso hemos repetido varias
veces el lado blanco amigos en contacto
el lado blanco es del filtro es decir es
el filtro si usted está con gripe o
piensa que ha estado en un contacto
sospechoso con alguna persona que tenga
coronavirus el filtro debe ir hacia
adentro cerca de su cara para que no
salgan las gotitas de saliva donde
pueden depositarse el virus en las
superficies de paso el virus no abuela
el virus no tiene patitas el virus es
gordito y es pesado se caen a
superficies hoy la señora gina watson
decía algo muy interesante que una de
las superficies donde más se mantiene el
vídeo
y eso tenemos que hablar en los sets y
en todas partes es del vidrio y hay que
limpiar bien el vídeo con solución de
agua con cloro y esa información está en
las páginas del ministerio de salud que
usted puede hacer tranquilamente entrar
un ratito con su celular y poder
investigar a ver entonces tenemos la
parte blanca es el filtro si yo estoy
con todos con gripe la parte blanca
viendo que aquí hay uno como fierrito no
sé si ustedes han sentido que hay uno
como perrito aquí se ve un perrito esta
parte diría en mi boca para que no salga
perfecto ahora si usted solo quiere
evitar el contagio
si usted sólo quiere salir a la calle y
gracias a dios le queda una mascarilla
la idea es que la parte celeste va a su
cara y la parte blanca va hacia afuera
yo leí un estudio de la gente de china
que cuando estaban puesto las
mascarillas según el color que tenían en
la calle ellos sabían que era una
persona sospechosa como que es una
persona que no era sospechosa entonces
consideremos nuevamente la parte blanca
si usted está con todos sospecha de
coronavirus hacia la boca para que no
salga
no tiene eso hacia afuera para que no
entre nada eso creo que tenemos bastante
claro eso es una cosa vamos con la
segunda cosa igual si los amigos de
contacto tienen alguna pregunta pues
bienvenida y vamos a ver aquí tengo mi
querido federico que me acompaña hace 23
años en este año que hacemos el programa
de un nuevo estilo de vida muchos de los
amigos en contacto en mis queridos
amigos no voy a quien de haber nacido
todavía son 300 son jovencitos a ver
vamos y sintomatología si es que es del
cuello hacia arriba tranquilidad hay
gente que dice doctor es que ya estoy
con dolor de garganta me está picando me
pica los oídos tengo una lista para mí
ya tengo coronavirus no fin ya y si
tienes secreción por la nariz ese
mosquito blanco que sale como agua
tranquilidad desde la desde el cuello
hacia arriba tranquilidad ahora si es
que de repente comienza a ver fiebre por
eso en los aeropuertos a todo el mundo
le están tomando la fiebre o le están
tomando perdón la temperatura no la la
la fiebre están tomando la temperatura
si es que comienza a haber fiebre
malestar y estos síntomas de molestia en
la garganta bajan hacia los pulmones
y si es otro cantar si bajan hasta los
pulmones eso es otro cantar estamos
claros entonces
si estoy con dolor en el pecho si siento
como que me molesta como que tengo
un trago seco porque el a todos en esto
es seca porque este virus no le gusta
quedarse a la garganta el virus le
encanta los pulmones y este es el lugar
donde realmente quiere vivir en los
pulmones entonces a ver de aquí para
arriba tranquilidad si comienza a ver
fiebre y no baja tranquilidad si tiene
secreción en la nariz tranquilidad si es
que baja la molestia con fiebre no hay
secreción
hay malestar como los trancazos que
normalmente a todos nos ha dado al
mulato con esas gripes que nos manda a
la cama inmediatamente no se vaya a un
centro médico vaya hacia los lugares que
el ministerio de salud ha designado por
qué estar pululando por todos lados es
deber partir del virus de todas las
personas estamos claros entonces estas
dos cosas son importantes